`https://git-scm.com/book/ru/v2/`

.

.

.

.

..

..

..

..  

# git add

## Команда `git add` используется для добавления изменений в индекс (stage), перед тем как они будут зафиксированы коммитом. 

### Синтаксис
```
git add <file>...
```

### Примеры использования

- Добавление одного файла:
  ```
  git add index.html
  ```

- Добавление нескольких файлов:
  ```
  git add index.html style.css script.js
  ```

- Добавление всех измененных файлов в текущей директории:
  ```
  git add .
  ```

- Добавление всех измененных файлов в текущей директории и поддиректориях:
  ```
  git add --all
  ```

- Добавление всех измененных файлов определенного типа:
  ```
  git add '*.html'
  ```

### Форматирование вывода в GFM

| Команда | Описание |
| --- | --- |
| `git add index.html` | Добавление одного файла |
| `git add index.html style.css script.js` | Добавление нескольких файлов |
| `git add .` | Добавление всех измененных файлов в текущей директории |
| `git add --all` | Добавление всех измененных файлов в текущей директории и поддиректориях |
| `git add '*.html'` | Добавление всех измененных файлов определенного типа |

..

..

..

..

# git add

The git add command adds a file or directory to the index, which is a database of all the files in a Git repository. The index is used to keep track of changes to the files in the repository, and it is used by the Git algorithm to determine which files need to be updated when you make a commit.

The basic usage of the git add command is as follows:

Bash
```
$ git add <file_or_directory>
```

This will add the specified file or directory to the index. You can also use the following options with the git add command:

-A or --all - This option will add all files in the current directory to the index.
-N or --intent-to-add - This option will add files to the index, but will not make a commit. This is useful if you want to add files to the index for a future commit.
-C or --interactive - This option will launch an interactive mode where you can select which files to add to the index.

Here is an example of how you can use the git add command to add a file to the index:

Bash
```
$ echo "Hello, world!" > file.txt
$ git add file.txt
```

This will add the file.txt file to the index, and it will be ready to be committed to the repository.

.

.

.

.

# git add

## Команда git add добавляет файл или каталог в индекс, который представляет собой базу данных всех файлов в репозитории Git. Индекс используется для отслеживания изменений файлов в хранилище, и он используется алгоритмом Git для определения того, какие файлы нужно обновить, когда вы делаете коммит.

Базовое использование команды git add выглядит следующим образом:

### Bash
```
$ git add <файл_или_каталог>
```

Это добавит указанный файл или каталог в индекс. Вы также можете использовать следующие опции с командой git add:

-A или --all - Эта опция добавит в индекс все файлы в текущем каталоге.
-N или --intent-to-add - Эта опция добавит файлы в индекс, но не сделает фиксацию. Это полезно, если вы хотите добавить файлы в индекс для будущей фиксации.
-C или --interactive - Эта опция запускает интерактивный режим, в котором вы можете выбрать, какие файлы добавить в индекс.

Вот пример того, как можно использовать команду git add для добавления файла в индекс:

### Bash
```
$ echo "Hello, world!" > file.txt
$ git add file.txt
```

Это добавит файл file.txt в индекс, и он будет готов к фиксации в хранилище.

..

..

..

..

# git add

## Команда `git add` используется для добавления измененных или новых файлов в индекс, чтобы их можно было зафиксировать в коммите. 

### Синтаксис использования команды:
```
git add <file>
```

### Примеры использования:

1. Добавление одного файла в индекс:
```
git add index.html
```

2. Добавление всех измененных файлов в индекс:
```
git add .
```

3. Добавление определенной группы файлов в индекс:
```
git add *.css
```

4. Изменение сообщения последнего коммита (если вы еще не зафиксировали изменения):
```
git commit --amend
```

5. Отмена добавления файла в индекс:
```
git reset <file>
```

..

..

..

..

# git add

Команда `git add` используется для добавления изменений в файлы в рабочем каталоге в индекс Git.

## Использование:

```
git add <файл>
```

добавляет изменения в указанный файл в индекс Git.

```
git add .
```

добавляет все изменения в текущем каталоге и его подкаталогах в индекс Git.

```
git add -A
```

добавляет все изменения в текущий каталог и его подкаталоги в индекс Git, включая удаленные файлы.

## Пример

```
$ git add index.html
```

Добавляет изменения в файл `index.html` в индекс Git.

```
$ git add .
```

Добавляет все изменения в текущем каталоге и его подкаталогах в индекс Git.

```
$ git add -A
```

Добавляет все изменения в текущий каталог и его подкаталоги в индекс Git, включая удаленные файлы.

..

..

..

..

https://github.com/git-guides

Внесите изменения (и сделайте фиксацию)

После того, как вы создали ветвь и переместили в нее указатель HEAD путем "проверки" на эту ветвь, вы готовы приступить к работе. Внесите изменения в ваш репозиторий, используя ваш любимый текстовый редактор или IDE.

Затем сохраните изменения. Вы готовы начать фиксацию!

Чтобы начать фиксацию, вам нужно сообщить Git'у, какие изменения вы хотите включить, с помощью команды `git add [file]`.

После сохранения и постановки изменений вы можете сделать фиксацию с помощью `git commit -m` "описательное сообщение о фиксации".

.

.

Передайте свои изменения на удаленный сервер

Пока что, если вы сделали коммит локально, вы единственный, кто может его видеть. Чтобы дать возможность другим увидеть вашу работу и начать сотрудничество, вы должны "продвинуть" свои изменения с помощью `git push`. Если вы впервые толкаете изменения из ветки, которую вы создали локально, вам может потребоваться дать Git'у дополнительную информацию. `git push -u origin [branch-name]` указывает Git'у на то, что он должен толкать текущую ветку и создать на удалённой ветку с тем же именем - а также создать связь с этой веткой, чтобы для `git push` было достаточно информации в будущем.

По умолчанию `git push` выталкивает только ту ветку, на которую вы в данный момент выписаны.

Иногда, если в ветке на удалении был новый коммит, вам может быть закрыта возможность проталкивания. Не волнуйтесь! Начните с простого `git pull`, чтобы включить изменения на удалённой ветке в свою локальную ветку, разрешите любые конфликты или завершите слияние с удалённой ветки в локальную, а затем попробуйте выполнить push снова.

.

.

Как использовать Git
Изучение и освоение команд Git

Если вы только начинаете работать с Git, то лучше всего начать со шпаргалки по Git. Она переведена на многие языки, является частью репозитория github/training-kit с открытым исходным кодом и является отличной отправной точкой для изучения основ работы с командной строкой.

Вот некоторые из наиболее важных и часто используемых команд, которые вы там найдете:

`git clone [url]`: Клонировать (загрузить) репозиторий, который уже существует на GitHub, включая все файлы, ветки и коммиты.

`git status`: Эта команда показывает, на какой ветке вы находитесь, какие файлы находятся в рабочем каталоге или каталоге хранения, а также любую другую важную информацию.

`git branch`: Эта команда показывает существующие ветви в вашем локальном репозитории. Вы также можете использовать `git branch [banch-name]`, чтобы создать ветку из текущего местоположения, или `git branch --all`, чтобы увидеть все ветки, как локальные на вашей машине, так и удаленные ветки, сохраненные после последнего `git pull` или `git fetch` с удаленной машины.

`git checkout [branch-name]`: Переходит к указанной ветке и обновляет рабочий каталог.

`git add [file]`: Делает снимок файла для подготовки к версионированию и добавляет его в область хранения.

`git commit -m "descriptive message"`: Постоянно записывает снимки файлов в историю версий.

`git pull`: Обновляет вашу текущую локальную рабочую ветку всеми новыми коммитами из соответствующей удаленной ветки на GitHub. `git pull` - это комбинация `git fetch` и `git merge`.

`git push`: Загружает все коммиты локальной ветки на удаленную.

`git log`: Просматривать и изучать эволюцию файлов проекта.

`git remote -v`: показать связанные удаленные репозитории и их сохраненное имя, например, origin.